---
title: "【振り返り】2023年1月【月間目標】"
description: "2023年1月の月間目標を振り返ります。"
date: "2023-02-01T00:00:00.305Z"
coverImage: "https://user-images.githubusercontent.com/38467746/215315699-955ccad6-00fb-45a9-871e-3de3ff00d8c5.jpeg"
ogImageUrl: "https://user-images.githubusercontent.com/38467746/215315699-955ccad6-00fb-45a9-871e-3de3ff00d8c5.jpeg"
category: "4"
tags: "17"
---

## **個人開発**

### 月間目標

- ブログ 1 つめ
  - [x] 1 つ以上の機能追加 or 不具合修正 or リファクタリング
- ブログ 2 つめ
  - [x] 1 つ以上の機能追加 or 不具合修正 or リファクタリング
- Web アプリ
  - [ ] 3 つ以上の機能追加 or 不具合修正 or リファクタリング

### 振り返り

ブログへのコミットは内容が簡単だったのでサクサクできた。
Web アプリに関しては、技術スタックと開発スケジュールの見直ししかできなかった。

---

## **電子書籍**

### 月間目標

- [x] 1 冊読了
  - [Web フロントエンドハイパフォーマンスチューニング](https://book.dmm.com/product/742486/k665aghrs00262/)

### 振り返り

- Web フロントエンドハイパフォーマンスチューニング
  ブラウザのレンダリングの工程の基礎的な説明から、詳細に踏み込んでいって、それぞれの工程に対してのパフォーマンスチューニング方法が学べる。
  測定方法も知れたし、読んでよかった。読んだだけでは頭に入らないので手も動かしていきたい。

電子書籍なので手軽に読める。今回読んだ本は内容的に読みやすかったのも一因。月間目標は変更せずに継続。

---

## **物理本**

### 月間目標

- [ ] 1 冊読了
  - プロ目指す TypeScript 入門

### 振り返り

少し読み進められた。
しかし大きめの物理本なので持ち歩いてサッと読むのができなかった。
本を開く行為のハードルも高かった。しかしなんとしてでも読んでいきたい。
来月こそは読了する。

---

## **Udemy**

### 月間目標

- [ ] 1 コース完了

https://www.udemy.com/course/hasura-nextjs-hasura-apollo-client-graphql-web/

### 振り返り

一切手をつけられず…。他の目標とのバランスを考える必要がある。

---

## **英単語**

### 月間目標

- [x] 毎日 wordup で 10 分間

### 振り返り

ちょうどいい感じ。月間目標は変更せずに継続。

---

## **ブログ**

### 月間目標

- [ ] 週 1 で記事 1 投稿

### 振り返り

週 1 はキツイ。
商品レビュー系は画像やら動画やらを用意する必要があって、何気に手間がかかる。
趣味であるデック収集のついでにレビューをしてみたが、これまた画像の用意に時間がかかる。
技術記事は一応軽い内容で 1 本かけた。
月間目標を月 1〜2 本投稿 に下方修正しようと思う。

---

## **筋トレ**

### 月間目標

- [x] アブローラー週 4 で 5 回
- [x] スクワット週 4 で 20 回

### 振り返り

難なくこなせた。
回数を「限界まで」に変更して、週 3 か 2 にしたほうが効果がありそう。
来月からは回数を限界までにして週 3 にする。筋肉痛が続くのであれば週 2, 1。

---

## **株**

### 月間目標

- [x] 株の動画でちょい勉強

### 振り返り

積立 NISA についてちょろちょろみたので OK。

---

## **マジック**

### 月間目標

- [x] Mistaken sandwich
- [x] Dr Daley One Second

### 振り返り

難しいルーティーンを選んだらキツくなってくるのかも。今月はギリギリ間に合わせたって感じ。
軽め、簡単系 + 難しめそれぞれ 1 つずつでちょうどよい塩梅な気がする。なので来月から月間目標を前述のとおりに変更する。

---

## **OW 反省**

### 月間目標

- [ ] 週 1 で 1 本振り返りしてブログ投稿

### 振り返り

週 1 はキツイ。
というか OW 引退した。なぜならランクマッチシステムが自分には合わないから。
OW 反省は廃止。

---

## **生活**

### 月間目標

- [x] サブスク１つ解約

### 振り返り

パーソナルワンというサプリメントのサブスクを 1 年以上続けていた。
月 8000 円以上かかっていた。
最近サプリを飲まなくても体調が良い感じなので解約した。

---

## **最後に**

記事にはテーマがあり、テーマによって書き方がある程度決まっていくと思う。
[Scaffdog](https://scaff.dog/)を使用してテーマごとにテンプレートを作成した。来月からは記事を書くのが楽になりそう。
youtube 投稿をはじめた。負担を増やしたくないので動画編集は Youtube 内で出来る機能にとどめている。目標は定めずにフンワリ続けていく予定。
来月 2 月は Web アプリ開発、物理本、Udemy の目標に力を入れるぞ！
